příklad:
spustí se hra:
"ocitl/a jsi se v postapokalyptické opuštěné laboratoři při hledání úkrytu..."
vypíše mi to, co je v místnosti:
v první místnosti bude zbraň
"laboratoř klinické biochemie
 v laboratoři je X nepřátel
 na zemi leží X
 vedou odsud dveře do laboratoře mikrobiologie"
další místnost je mikrobiologie:
"ALE NE! je tu vyvinutá verze XY!"
vypíše mi to info:
"XY je XYZ způsobující XYZ"
musim porazit nepřítele
najdu v místnosti nějakou vakcínu/adrenalin idk
bude tu zase zbraň
pokračuji dál do místnosti hematologie
v hemačce bude truhla s klíčem "bude se hodit" nápis or sum
v místnosti bude mega zbraň
v místnosti je ofc nepřítel 
porazim nepřítele
poslední místnost bude laborka genetiky = nějaká mega nestvůra
porazim final bosse = použiju klíč a najednou... byl to jen zlý sen omg chill

v YAML souboru bych si měla rozvrhnout místnosti:
biochemie = zbraň
mikrobiologie = lepší zbraň, lektvar, truhla s klíčem
hematologie = mega zbraň, lektvar (brutálnější)
genetika = mega final boss, 




jak načíst yaml:
import yaml

def load_rooms(file_path):
    with open(file_path, "r") as file:
        data = yaml.safe_load(file)
    return data["rooms"]

rooms = load_rooms("rooms.yaml")

# Výpis načtených místností
for room in rooms:
    print(f"Místnost: {room['name']}")
    print(f"Popis: {room['description']}")
    print(f"Východy: {room['exits']}")
    print()
